Qt версии 5.15 или Qt 6.x.  Модули: Core, Widgets, Gui

Компилятор с поддержкой C++17:  Clang 6+

CMake версии 3.5+

Описание программы "ПРИЦЕЛ"
Программа представляет собой симулятор движения локомотива по железнодорожному пути с датчиками, фиксирующими параметры движения осей. Интерфейс включает визуализацию пути, датчиков и осей, а также таблицу для отображения данных.
Использование

    Главное окно:
        Визуализация пути (красная линия)
        Датчики (желтые треугольники)
        Оси вагонов (красные/зеленые круги)

    Таблица данных:
        Отображает параметры каждой зафиксированной оси
        Обновляется в реальном времени

    Кнопки и их функционал:
    1. Start:
        ◦ Запускает таймер движения осей.
        ◦ Оси начинают двигаться с заданной скоростью.
    2. Блокировка состава:
        ◦ Останавливает движение осей (устанавливает скорость в 0).
        ◦ Изменяет текст кнопки на "Разблокировать".
        ◦ При повторном нажатии возобновляет движение.
    3. Сброс:
        ◦ Возвращает оси в начальные позиции.
        ◦ Очищает таблицу данных.
        ◦ Если система была заблокирована, разблокирует её.
    4. Загрузить данные:
        ◦ В текущей реализации не имеет функционала (была задумана для загрузки тестовых данных и последующей реализации задачи со звездочкой).
    5. Меню "Файл":
        ◦ Загрузить конфиг: В текущей реализации не имеет функционал
        ◦ Выход: Закрывает программу.
    6. Меню "Помощь":
        ◦ О программе: Отображает информацию о программе (в текущей реализации не имеет функционала).

    Основные компоненты программы:
    1. Axle (Ось):
        ◦ Моделирует ось локомотива, которая движется по пути.
        ◦ Имеет параметры: номер, позиция, скорость, время последнего прохода датчика.
        ◦ Регистрирует датчики и фиксирует их пересечение.
        ◦ Управляется таймером для обновления позиции.
    2. Sensor (Датчик):
        ◦ Фиксирует проход осей и сохраняет данные: скорость, время прохода, номер оси, расстояние до следующей оси.
        ◦ Передает данные в таблицу через сигналы.
    3. MainWindow (Главное окно):
        ◦ Содержит графическую сцену для визуализации пути, датчиков и осей.
        ◦ Отображает таблицу с данными от датчиков.
        ◦ Управляет системой через кнопки: старт, блокировка, сброс.

    Алгоритм работы программы:
    1. Инициализация:
        ◦ Загружаются настройки из файла settings.ini или устанавливаются по умолчанию (
                расстояния между датчиками: 20, 31.5, 3.2, 0.6, 35.1;
                скорость локомотива: 1;
                колесная формула: "2.0,2.0,4.66,2.0,2.0").
        ◦ Создаются датчики и оси, устанавливаются их начальные позиции и скорости.
        ◦ Датчики регистрируются для всех осей.
    2. Движение осей:
        ◦ Таймер обновляет позиции осей с заданным интервалом (10 мс).
        ◦ При пересечении датчика осью генерируется сигнал с данными (скорость, время, номер оси, расстояние).
    3. Обработка данных:
        ◦ Данные от датчиков передаются в таблицу для отображения.
        ◦ Рассчитывается расстояние до следующей оси на основе времени и скорости.
    4. Визуализация:
        ◦ Графическая сцена обновляется с частотой 20 FPS.
        ◦ Отрисовывается путь (линия), датчики (треугольники) и оси (круги с номерами).
    5. Управление:
        ◦ Кнопки позволяют запускать, останавливать и сбрасывать систему.
        ◦ Блокировка останавливает движение, сброс возвращает оси в начальное состояние.
    6. Особенности:
        ◦ Коэффициент koef_M (5.0) используется для масштабирования расстояний в визуализации.
        ◦ Данные сохраняются в таблице, которая автоматически прокручивается к новым записям.

Linux Ubuntu
Установка зависимостей

    sudo apt update
    sudo apt install -y build-essential cmake qt5-default

Сборка проекта

    https://github.com/Victor-161/pricel.git
    cd pricel
    mkdir build && cd build
    cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release ..
    make -j$(nproc)


Запуск приложения

    ./build/pricel3

Запуск приложения с конфигурационным файлом settings.ini

    ./build/Desktop-Release/pricel3 -c config/settings.ini

Возможные проблемы и решения:

    1)Ошибка "Cannot find Qt5":
        export QT_DIR=/usr/lib/x86_64-linux-gnu/qt5
        cmake -DCMAKE_PREFIX_PATH=$QT_DIR ..

    2)Отсутствие прав:
        chmod +x pricel3

    3) Зависимости не найдены:
        sudo apt install -y libgl1-mesa-dev
